### 1、写出下面代码输出内容。
```
package main
import "fmt"
//1、写出下面代码输出内容。
func main(){
	defer_call()
}

func defer_call(){
	defer func(){ fmt.Println("打印前") }()
	defer func(){ fmt.Println("打印中") }()
	defer func(){ fmt.Println("打印后") }()
	
	panic("触发异常")
}
```
答： 输出内容为：

```
打印后
打印中
打印前
panic: 触发异常
```
解析：

考察对defer的理解，defer函数属延迟执行，延迟到调用者函数执行 return 命令前被执行。多个defer之间按LIFO先进后出顺序执行。

故考题中，在Panic触发时结束函数运行，在return前先依次打印:打印后、打印中、打印前 。最后由runtime运行时抛出打印panic异常信息。

### 2、判断下列代码的数据
考点：defer、return的原子性
```
package main
import "fmt"

func main(){
	fmt.Println(doubleScore(0))
	fmt.Println(doubleScore(20))
	fmt.Println(doubleScore(100))
}
func doubleScore(source int) (score int) {
	defer func(){
		if score<1 || score >= 100 {
			score = source
		}
	}()
	score = source * 2
	return 
}
```
答案：
```
0
40
100

```
解析：
需要注意的是，函数的return value 不是原子操作.而是在编译器中分解为两部分：返回值赋值 和 return 。而defer刚好被插入到末尾的return前执行。故可以在derfer函数中修改返回值。如下示例：
### 3、以下代码有什么问题，说明原因
考点：for / range
```
package main

import "fmt"
type student struct{
	Name string
	Age int
}
func pase_student() map[string]*student{
	m := make(map[string]*student)
	stus := []student{
		{Name: "zhou", Age: 24},
		{Name: "li", Age: 23},
		{Name: "wang", Age: 22},
	}
	
	for _,stu := range stus {
		m[stu.Name] = &stu
	}
	return m
}

func main(){
	students := pase_student()
	for k,v := range students{
		fmt.Printf("key=%s,value=%v \n",k,v)
	}
}
```
输出：
```
key=zhou,value=&{wang 22} 
key=li,value=&{wang 22} 
key=wang,value=&{wang 22}
```

解析：
因为for遍历时，变量stu指针不变，每次遍历仅进行struct值拷贝，故m[stu.Name]=&stu实际上一致指向同一个指针，最终该指针的值为遍历的最后一个struct的值拷贝。形同如下代码：
```
var stu student 
for _, stu = range stus {
	m[stu.Name] = &stu
} 
```
**修正:**
```
	for i,stu := range stus {
		m[stu.Name] = &stus[i]
	}
```
### 4、下面的代码会输出什么，并说明原因
考点：goroutine
```
func main() {
	runtime.GOMAXPROCS(1)
	wg := sync.WaitGroup{}
	wg.Add(20)
	for i := 0; i < 10; i++ {
		go func() {
			fmt.Println("i: ", i)
			wg.Done()
		}()
	}
	for i := 0; i < 10; i++ {
		go func(i int) {
			fmt.Println("i: ", i)
			wg.Done()
		}(i)
	}
	wg.Wait()
}
```
答： 将随机输出数字，但前面一个循环中并不会输出所有值。

解析：

实际上第一行是否设置CPU为1都不会影响后续代码。

2017年7月25日：将GOMAXPROCS设置为1，将影响goroutine的并发，后续代码中的go func()相当于串行执行。

两个for循环内部go func 调用参数i的方式是不同的，导致结果完全不同。这也是新手容易遇到的坑。

第一个go func中i是外部for的一个变量，地址不变化。遍历完成后，最终i=10。故go func执行时，i的值始终是10（10次遍历很快完成）。

第二个go func中i是函数参数，与外部for中的i完全是两个变量。尾部(i)将发生值拷贝，go func内部指向值拷贝地址。

### 5、下面代码会输出什么？
考点：结构体的嵌套
```
type People struct{}
func (p *People) ShowA() {
	fmt.Println("showA")
	p.ShowB()
}
func (p *People) ShowB() {
	fmt.Println("showB")
}
type Teacher struct {
	People
}
func (t *Teacher) ShowB() {
	fmt.Println("teacher showB")
}
func main() {
	t := Teacher{}
	t.ShowA()
}
```
答： 将输出：
showA
showB
解析

Go中没有继承！ 没有继承！没有继承！是叫组合！组合！组合！

这里People是匿名组合People。被组合的类型People所包含的方法虽然升级成了外部类型Teacher这个组合类型的方法，但他们的方法(ShowA())调用时接受者并没有发生变化。

这里仍然是People。毕竟这个People类型并不知道自己会被什么类型组合，当然也就无法调用方法时去使用未知的组合者Teacher类型的功能。

因此这里执行t.ShowA()时，在执行ShowB()时该函数的接受者是People，而非Teacher
